Perfil del Egresado

Los egresados de esta licenciatura contarán con:

Conocimientos en:

   Especificaciones del derecho fiscal

   Cuestiones relacionadas con el derecho laboral

  Aspectos inherentes al derecho penal

  Cuestiones específicas del derecho civil

  Aplicaciones del derecho mercantil

  Antecedentes de derecho romano

  Procedimientos y regulaciones de los juicios orales

  Instituciones y procedimientos de la aplicación del
  derecho
  Sobre procesos administrativos, mercantiles,
  penales y civiles
  Fundamentos y procesos del derecho agrario
   Aspectos relevantes del derecho internacional

   Tipos y procedimientos para interponer amparos

    Formas de presentar las garantías constitucionales

    Aspectos legales de la administración

La relación entre el estado y el derecho

    Funciones del notario y la importancia del registro

Habilidades para:

  La investigación en el campo del derecho

  Elaboración de una demanda

  Elaboración de una orden de ejecución

  Elaboración de una denuncia de hechos

  Elaboración de una consignación
  Elaboración de un amparo

  Elaboración de inejecución
    Interpretación y uso de la ley

   El uso de la retórica

    Fundamentar y motivar

    Argumentar eficientemente

Realizar procesos, civiles, mercantiles,
administrativos o de cualquier índole

Licenciatura en

Derecho

Perfil del EgresadoLos egresados de esta licenciatura contarán con:Conocimientos en:• Teorías de la educación• Teoría crítica• Análisis del discurso• Contexto social, económico y político• Legislación aplicable al área• Semiótica y teoría de la imágen• Elaboración de guiónes• Estadística• Particularidades y especificaciones de los géneros • periodísticos• Relación entre comunicación y opinión pública• Redacción, edición y corrección de estilo• Vínculo entre comunicación, publicidad, etc.• Relacionados con el diseño editorial• Para la gestión y uso de las redes sociales en• comunicación• Especificaciones y usos de la comunicación • organizacional• Importancia y necesidad de la comunicación políticaHabilidades para:• Redactar de forma concisa y clara• Corregir el estilo de redacción• Utilizar teorías de la comunicación en su trabajo• Emplear los métodos estadísticos de manera • óptima y eficiente• Utilizar el género periodístico de acuerdo a sus • necesidades• Analizar los discursos• Elaborar herramientas de comunicación óptimas • para una organización• Comunicar eficientemente los mensajes de un • candidato político• Manejar de manera adecuada las redes sociales• Diseñar editoriales que atraigan al público y • comuniquen• Manejar los recursos psicológicos para comunicar • efectivamente• Incidir en la opinión públicaLicenciatura enCiencias de laComunicaciónActitudes:
• Redactar documentos legales
• Buscar alternativas de     
  soluciones a los problemas
• que se le presenten
• Aplicar los lineamientos  
  legales que resulten
• convenientes
• Comunicar sus ideas de forma  
  oral y/o por escrito
• Diseñar estrategias jurídicas  
  viables
• Concertar y negociar

Destrezas:
• Hacer investigación del derecho para el
   bien público
• Hacer uso y aplicación de la ley en forma justa
• Hacer respetar la ley con honestidad
• Conducirse de manera honrada de acuerdo al
   bien social
• Aplicar ley pronta y expedita
• No discriminar por raza, religión, preferencias
  sexuales o inclinaciones políticas
• Confidencialidad y respeto
• Apego a la legalidad

Requisitos

Acta de nacimiento. 

Certificado de bachillerato. 

CURP (actual). 

Comprobante de domicilio 

(actual).

IFE o INE (copia). 

Certificado médico con tipo 

sanguínea.

3 fotos tamaño infantil.

Mapa Curricular

Al final del plan de estudios de la licenciatura en Derecho los egresados serán capaces de analizar los contenidos de
la ley, desde sus orígenes, hasta las condiciones actuales, pasando por distintos momentos significativos en la
impartición de justicia. Serán capaces de analizar y, en su caso, poner en práctica los distintos contenidos (o especiali-
dades) del derecho: fiscal, una orden de ejecución, de una denuncia de hechos, de una consignación, de un amparo,
de un acto de inejecución.

1er
Cuatrimestre

2do
Cuatrimestre

3er
Cuatrimestre

4to
Cuatrimestre

5to
Cuatrimestre

6to
Cuatrimestre

7mo
Cuatrimestre

8vo
Cuatrimestre

9no
Cuatrimestre

Introducción al
Estudio del Derecho

Derecho Civil I

Derecho Civil II

Derecho Civil III

Derecho Mercantil I

Derecho Familiar

Amparo II

Derecho del
Comercio Exterior

Seminario de
Tesis II

Teoría General
del Estado

Derecho Romano

Derecho
Constitucional I

Derecho
Constitucional II

Criminología

Derecho Mercantil II

Derecho Sucesorio

Derecho Ambiental

Medios Alternos
de Solución de
Conflictos

Sociología Jurídica

Teoría Económica

Derecho
Administrativo

Teoría General
del Proceso

Derecho Procesal
Civil

Amparo I

Derecho Bancario
y Bursátil

Desarrollo de
Emprendedores

Derecho
Comparado

Filosofía del
Derecho

Teoría Política

Derecho Penal I

Derecho Penal II

Garantías
Constitucionales

Derecho de Autor

Derecho
Internacional Público

Derecho
Internacional Privado

Juicios Orales

Historia del
Derecho Mexicano

Metodología
Jurídica

Derecho Económico

Derechos Humanos

Derecho Civil IV

Derecho Procesal
Penal

Derecho Laboral

Seminario de
Tesis I

Ética Profesional

Carga Horaria     |     Horas Docente: 1,512      •      Horas Independiente:    3,528     •     Total de horas:  5,544    

     •     Total de Créditos:   314.82     

www.felipevillanueva.edu.mx

